教師あり学習について学んでいきましょう。
これは冒頭で見てきた例が教師ありの機械学習となりますので、簡単に触れていこうと思います。
教師あり学習というのは、ラベル正解がある訓練データを使用してモデルを訓練する方法ということになります。
今回の例ですと、ラベルというのは何かというと、こちらです。
コーヒーですね。
こちら。
ある材料をもとにできたコーヒーの点数、これがラベルになります。
70点とかですね。
よく使われるのは、この点数とか数値というよりは画像とかですね、カテゴリといった形で表現されることが多いです。
例えば犬か猫かとかですね。
合格か不合格かといった形でラベルというものが準備されているというのが一般的です。
ちなみにこれは少し逸れていく話になってくるんですが、このラベルというものは我々人間がつけていく必要があります。
例えば、正解の犬のデータと猫のデータがあった場合に。
この画像は犬だよとかこの画像は猫だよといったことをですね、我々がまず人間がやらなければいけません。
そうしないと、そのデータをもとに正解か不正解かという判断をすることができないからですね。
初めに正解のデータを作っていく必要があるというところで、ここは実際の機械学習においては結構大変な作業業務になってくるというところです
ね。
ここはちょっと頭に入れておいてもいいかもしれません。
何にせよ、この教師なしとAIの対比の中で今回理解を深めていただきたいのですが、教師あり学習というのはラベルあり正解のデータがある
ものですね。
そのデータを使ってモデルを訓練する方法というのが教師あり学習になるという形になります。